我已经56岁了，但是我还在学习代码。

为什么？因为爱，并且我有与生俱来的天赋。

但这并不意味这这会很容易。相反的，代码很难，但这没关系。

我喜欢沉浸于逻辑挑战中，喜欢抓紧一切时间再完成一项挑战，喜欢期望着“我马上就能完成它了”，并且最终成功。

但是重点来了，我不是仅仅因为是爱好，我不喜欢不能赚钱的活动，我不可能只是因为好玩而不停的坚持下去。

我在业余时间所做的必须是有一定经济收益的。

好，代码可以赚钱，有时候可以赚很多，所以问题是什么呢？

在我最终接受自己作业一个56岁的程序新人之前，我与内心进行了一次长谈。

如果没有内心的鼓励与支持，学习这所有内容是相当困难的。

如果我能够战胜内心深处提出的一些本质的问题，那我今后应该能势如破竹毫无犹豫地将这份事业做下去。

内心：为什么你要在56岁做这个事情呢？

我：我要知道我还能活多久，并且我有足够的时间来做项目赚钱，让我们具体来看吧。
我是一个美国人，我的预期寿命是78.8岁，那就意味着我大致还能活22.8年，这和你20岁的相比似乎不是很多，但是对我56岁来说已经足够了。
（而且因为我56岁，我做到78比 20岁的人更有可能。但这是题外话。）

我像一只蜗牛一样用了四年的世界完成了FFC一年的课程，成为了一个刚出道的开发者。让我在60岁的时候去寻找一份实习开发工作。

因为年龄的关系，我花了整整两年的时间才找到了工作，并且雇主希望我最晚做到70岁。

有八年的时间来提高我的职业素养，那已经非常好了，我不会这山望着那山高，而是更愿意留职。

20岁的青年又怎么会不跳槽呢？

内心：但是现在谁会愿意给你和现在工作那样的报酬呢？

我：或许你该赠我即使我不去学程序，但是我知道你说的什么，初学者挣的钱确实比我现在的少。你要想我的薪水比五年前的少了，但是却多了五年的经验。在我这个年龄，即使不换专业，也不得不接受工资下降的事实。所以我宁愿去做一些今后可能有更大收益的事情，或者至少能做自由职业者。

内心：但是大公司都希望雇佣刚毕业的应届生。

我：那很简单，我并不准备去硅谷，去大公司。

我们都知道一些数据到2020年将会有100万的编程岗位，绝大多数都不在谷歌，FACEBOOK ,亚马逊，微软，事实上，甚至有些都不在科技行业。

我第一份IT工作在一家医院，我没有编程，但绝大多数的IT雇员都是程序员。

这还是1982年的事。

内心：那么你是怎样找到工作的？

我：第一件事，我申请了很多工作，建立了一个招聘网络，确保我有很多面试机会，这只是个数字游戏。

从我的简历来看，所有的这一切在2000年前非常美好。

当我面试时，我就不再表现的像爷爷辈那样，我只是一个应聘者并且乐于学习，少说多做。

最重要的是，我将为常见的编码挑战和白板面试问题做好准备。

我砸了几个面试，但好消息是有很多公司在招人，我不停的在尝试。

内心：团队里都是年轻人，你又怎么融入呢？

我：如果你的融入指的是成为兄弟，那我确实无法融入。

在我现在的工作中，我每天都认真吸取他人的意见，但我也不是必须要做到十全十美而求全责备，我只是做好我份内的事情。
 
这就是我36年来融入集体的方式。

内心：你已经有一份体面的工作了，为什么不做下去，而是去别的地方，特别是考虑到你年龄方面。

我：接受？太晚啦，我已经重新构建了我的职业体系。

学习编码激发了我生涯的第二春，激励着我做完日常琐事。

你知道我60,70岁的时候要去往何处？我确信不知道。

内心：你又怎么知道你不是在浪费时间呢？

我：你真正想问的是：如果你学习之后找不到工作不是浪费了么？

我的回答是“那又怎样？”

我可以按时准确的完成编程任务：

    构建网络应用程序使受众得到更有有价值的服务。

    发展网络业务，帮助当地企业成长与培养自己的客户。

    将我的编程技术为小众群体提供一个产品化的服务。

从另外一个角度来看待问题，我已经学会如何创造一个灵感，并展示给大众，来提供价值，来赚钱。

以或者不以全职工作的形式。

这就是为什么我已经56岁还学编程的原因。
